# 沉默的三面羊

## 案件背景
MG200年2月14日，在一个地图上没有的“羊不哭”村，这里流传着百年习俗，不敬三面羊的人会被羊神选中在寒日礼这天参与“净化”，被山羊使者吃掉“罪孽”以获崭新人生。何教授、张服来、大视界、晨子、勋火烧、蓉一麦来到寒日礼现场。

## 死者
- **甄祭祀**
  - **年龄**：不详
  - **职业**：羊不哭村祭祀
  - **死亡原因**：被凶手用祭台火把敲晕后，用一只羊角插入脖颈处，失血过多死亡。
  - **死亡地点**：祭台，三角羊诞生地
- **甄族长**
  - **年龄**：
  - **职业**：羊不哭村族长
  - **死亡原因**：被凶手用祭台火把敲晕后，用一只羊角插入脖颈处，失血过多死亡。
  - **死亡地点**：村内水井边，二角羊诞生地
- **强子**
  - **年龄**：不详
  - **职业**：T集团人贩子，T老大手下
  - **死亡原因**：不慎摔倒后被竹栏插入脖颈处意外死亡，后被族长伪造成三面羊惩罚的死状。
  - **死亡地点**：渡口，一角羊诞生地
  
## 侦探及助理
- **何教授**
- **郭打听**

## 嫌疑人
- **张服来**：
  - **性别**：男
  - **年龄**：
  - **职业**：飞行员
  - **关系**：
  - **简介**：本名橙子，曾以为自己是哥哥柚子，羊不哭村村民。开飞机回村找弟弟晨子，后来发现兄弟俩小时候互换了身份，自己才是弟弟，而晨子是哥哥柚子。他发现净化是人为的，还写匿名信给祭祀举报族长在名单里动手脚。
  - **杀人动机**
- **大视界**：
  - **性别**：男
  - **年龄**：
  - **职业**：民俗博士
  - **关系**：
  - **简介**：有“一夜暴富”的愿望，因盲目追求高薪落入电诈圈套来到村子。
  - **杀人动机**
- **勋火烧**：
  - **性别**：男
  - **年龄**：
  - **职业**：人口调查志愿者，实为煤炭公司老板之子，富二代
  - **关系**：
  - **简介**：霸道总裁，伪装成人口普查志愿者进村找女朋友小雪。他对小雪控制欲强，后来得知小雪在羊不哭村且成了族长老婆梨子，没有了以前的记忆。他曾与学姐约定两年后回来，攒够钱逃跑时中枪跳河被桃子救起才来到羊不哭村，因照片让族长心虚而被威胁。
  - **杀人动机**
- **晨子**：
  - **性别**：男
  - **年龄**：
  - **职业**：羊不哭村小卖店老板
  - **关系**：
  - **简介**：本是羊不哭村村民柚子，被净化前向往外面世界，净化后爱吃橘子变得过敏。张服来给他准备带橘子汁的水果蛋糕导致他过敏，桃子给他吃了过敏药，桃子也因暴露自己离开过村子被净化。
  - **杀人动机**
- **蓉一麦**：
  - **性别**：女
  - **年龄**：
  - **职业**：美妆销售，实为T集团人贩子
  - **关系**：
  - **简介**：原本是美妆销冠，被迷晕后遭遇拐卖，为了生存为虎作伥成为人贩子集团一员，诱骗了9个小孩。羊不哭村的净化实际是换人，她就是要被换成桃子。
  - **杀人动机**

## 案件推理
### 一、案件经过
在羊不哭村一年一度的寒日礼上，甄祭司被发现“惨死”于祭台中央的供台内，羊角割断脖子，对应三面羊的三次罚。与此同时，还相继发现了强子、甄村长的尸体。

### 二、推理与调查
侦探何炅和侦探助理文韬带领众人展开调查。在推理过程中，众人发现村子背后隐藏着拐卖人口的秘密，耳聋的甄族长为了凑齐植入人工耳蜗的费用，伙同人口贩子强子，将村子作为拐卖妇女儿童的“据点”。随着调查深入，排除了没有杀人动机的蓉一麦和不符合送纸条行为逻辑的大视界，以及被“净化”过一次、对族长威胁性有限且主观杀机较小的晨子。嫌疑主要锁定在勋火烧和张服来之间。

### 三、留下的疑点
第一案结束后留下诸多疑点，如众人同时失忆的原因，“羊不哭”村传说的起源与发展的秘密，“净化”仪式的原理，以及和村子关系不大的蓉一麦身上还隐藏着的秘密等。
