# 网红校花的坠落 

## 案发背景
2016年3月26日，M大学网红校花夏晴天参加写真拍摄活动，下午15：00，保安在艺术楼西侧草坪发现夏晴天的尸体。而该校因之前连续两届校花都坠楼身亡，流传着一种诅咒。
案发时间12：00~15：00

## 死者
- **夏晴天**：
    - **年龄**：20岁
    - **性别**：女
    - **职业** ：M大摄影系大三学生、网红校花

## 侦探
- **撒探长**

## 嫌疑人
- **鸥学妹**
    - **年龄**：18岁。
    - **职业**：M大学摄影系学妹。
    - **时间线**：买完午饭碰到乔学长，听说夏晴天在天台，带着硫酸上天台找夏晴天，看到夏晴天很伤心，便没有动手，下午3点在宿舍。
- **白老师**
    - **年龄**：26岁。
    - **职业**：M大学摄影系老师。
    - **时间线**：12点20到办公室汇报工作，1点半见剧组，2点回到办公室。
- **鬼学姐**
    - **年龄**：21岁。
    - **职业**：M大学摄影系大四学生。
    - **时间线**：早上活动之后找白老师，12点35回到活动室，看到死者和何痴情都在，跟何痴情打招呼假装离开，并躲在拐角处，待何痴情离开后，从背后走向死者，用沾有麻醉剂的手帕捂住死者口鼻，等死者昏迷后将其从601活动室窗口推下，随后在天台点燃手帕伪造成毁灭证据的样子。
- **乔学长**
    - **年龄**：21岁。
    - **职业**：M大学摄影系大四学生。
    - **时间线**：早上活动结束后在社团收拾器材，后来去了小卖部；中午12点上天台质问死者，与死者推搡，造成手臂划伤，现场遗留酒瓶。
- **何痴情**
    - **年龄**：20岁。
    - **职业**：M大学学生，写小说。
    - **时间线**：中午12点约死者在天台见面，与死者发生不愉快，案发时独自一人在两人家里。


## 杀人动机
- **鸥学妹**：与死者是校花竞争对手，两人同时拿到公司试镜通知，夏晴天“无意”将滚烫的汤碰倒在鸥学妹身上，致其烫伤失去录取资格。同时，鸥学妹暗恋死者男友何痴情。
- **白老师**：2年前失手推下女友一事被死者得知，死者还留有相关短信记录和其忏悔录音，为求自保，他有杀人动机。
- **鬼学姐**：发现父亲要娶死者为妻，且财产将全部转移给死者。同时，死者还与自己的男友乔学长暧昧不清。
- **乔学长**：因与死者暧昧不清的短信被公开，遭到死者粉丝的谩骂，名誉受损。
- **何痴情**：收到匿名寄来的女友（死者）与一位男子（鬼学姐的父亲）的亲密照，且女友在其不知情的情况下出卖了他的小说版权。

## 案发现场情况
- 死者衣服上有刮痕，根据被刮下的纤维判断出案发现场不是天台而是教室窗边。
- 死者有被使用了麻醉剂的迹象，麻醉剂成为作案的关键线索。

## 时间线
- 早上：所有人参加社团活动。
- 12点：何痴情在天台与死者争吵；欧学妹见到乔学长，听说死者在天台，带着硫酸上天台找死者，看到死者在哭，便没有动手；乔学长上天台质问死者，与死者推搡，造成手臂划伤，现场遗留酒瓶。
- 12点20：白老师到办公室汇报工作。
- 12点35：鬼学姐回到活动室，看到死者和何痴情都在，跟何痴情打招呼假装离开，并躲在拐角处，待何痴情离开后，从背后走向死者，用沾有麻醉剂的手帕捂住死者口鼻，等死者昏迷后将其从601活动室窗口推下，随后在天台点燃手帕伪造成毁灭证据的样子。
- 1点半：白老师见剧组。

## 关键证据与真相
- 关键证据包括财产公证书、侦探社付款单、麻醉剂说明书碎片。
- 真相是鬼学姐为了阻止父亲将财产转移给死者，同时报复死者与父亲及自己男友的不正当关系，实施了杀人行为。她先委托侦探社拍照片寄给何痴情引发矛盾，又偷走何痴情的手绢，用麻醉剂迷晕死者后将其推下楼，还故意烧毁手绢嫁祸给何痴情。
